Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/annotations.po
Languages: zh_cn

source: Annotations Best Practices
zh_cn: 注解最佳实践

source: author
zh_cn: 作者

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: This document is designed to encapsulate the best practices for working with annotations dicts. If you write Python code that examines ``__annotations__`` on Python objects, we encourage you to follow the guidelines described below.
zh_cn: 本文档旨在概括与注解字典打交道的最佳实践。查看 Python 对象的 ``__annotations__`` 的代码应遵循下面的准则。

source: The document is organized into four sections: best practices for accessing the annotations of an object in Python versions 3.10 and newer, best practices for accessing the annotations of an object in Python versions 3.9 and older, other best practices for ``__annotations__`` that apply to any Python version, and quirks of ``__annotations__``.
zh_cn: 本文档按四部分组织：在 3.10 及更高版本的 Python 中查看对象注解的最佳实践、在 3.9 及更低版本的 Python 中查看对象注解的最佳实践、其它一些适于任何版本的 Python 的 ``__annotations__`` 的最佳实践、``__annotations__`` 的一些“坑”。

source: Note that this document is specifically about working with ``__annotations__``, not uses *for* annotations. If you're looking for information on how to use "type hints" in your code, please see the :mod:`typing` module.
zh_cn: 本文是 ``__annotations__`` 的文档，不是注解的用法。如果在寻找如何使用“类型提示”，请参阅 :mod:`typing` 模块。

source: Accessing The Annotations Dict Of An Object In Python 3.10 And Newer
zh_cn: 在 3.10 及更高版本的 Python 中访问对象的注解字典

source: If for some reason :func:`inspect.get_annotations` isn't viable for your use case, you may access the ``__annotations__`` data member manually. Best practice for this changed in Python 3.10 as well: as of Python 3.10, ``o.__annotations__`` is guaranteed to *always* work on Python functions, classes, and modules. If you're certain the object you're examining is one of these three *specific* objects, you may simply use ``o.__annotations__`` to get at the object's annotations dict.
zh_cn: 不用 :func:`inspect.get_annotations` 也可以手动访问 ``__annotations__`` 这一数据成员。该方法的最佳实践在 Python 3.10 中也发生了变化：从 Python 3.10 开始，对于 Python 函数、类和模块，``o.__annotations__`` *保证* 会正常工作。只要你确信所检查的对象是这三种之一，你便可以用 ``o.__annotations__`` 获取该对象的注解字典。

source: However, other types of callables--for example, callables created by :func:`functools.partial`--may not have an ``__annotations__`` attribute defined. When accessing the ``__annotations__`` of a possibly unknown object, best practice in Python versions 3.10 and newer is to call :func:`getattr` with three arguments, for example ``getattr(o, '__annotations__', None)``.
zh_cn: 不过，其它类型的可调用对象可不一定定义了 ``__annotations__`` 属性，就比如说，:func:`functools.partial` 创建的可调用对象。当访问某个未知对象的 ``__annotations__`` 时，3.10 及更高版本的 Python 中的最佳实践是用三个参数去调用 :func:`getattr`，像 ``getattr(o, '__annotations__', None)`` 这样。

source: Before Python 3.10, accessing ``__annotations__`` on a class that defines no annotations but that has a parent class with annotations would return the parent's ``__annotations__``. In Python 3.10 and newer, the child class's annotations will be an empty dict instead.
zh_cn: Python 3.10 之前，在一个没定义注解而其父类定义了注解的类上访问 ``__annotations__`` 将返回父类的 ``__annotations__``。在 3.10 及更高版本的 Python 中，这样的子类的注解是个空字典。

source: Accessing The Annotations Dict Of An Object In Python 3.9 And Older
zh_cn: 在 3.9 及更低版本的 Python 中访问对象的注解字典

source: In Python 3.9 and older, accessing the annotations dict of an object is much more complicated than in newer versions. The problem is a design flaw in these older versions of Python, specifically to do with class annotations.
zh_cn: 在 3.9 及更低版本的 Python 中访问对象的注解字典要比新版复杂。这是低版本 Python 的设计缺陷，特别是类的注解。

source: Best practice for accessing the annotations dict of other objects--functions, other callables, and modules--is the same as best practice for 3.10, assuming you aren't calling :func:`inspect.get_annotations`: you should use three-argument :func:`getattr` to access the object's ``__annotations__`` attribute.
zh_cn: 访问其它对象——函数、其它可调用对象和模块——的注解字典的最佳实践与 3.10 版本相同，如果不用 :func:`inspect.get_annotations`，就用三个参数去调用 :func:`getattr` 以访问对象的 ``__annotations__`` 属性。

source: Unfortunately, this isn't best practice for classes. The problem is that, since ``__annotations__`` is optional on classes, and because classes can inherit attributes from their base classes, accessing the ``__annotations__`` attribute of a class may inadvertently return the annotations dict of a *base class.* As an example::
zh_cn: 不幸的是，对类而言，这并不是最佳实践。问题在于，由于 ``__annotations__`` 在某个类上是可有可无的，而类又可以从基类继承属性，所以访问某个类的 ``__annotations__`` 属性可能会无意间返回 *基类* 的注解字典。如：

source: This will print the annotations dict from ``Base``, not ``Derived``.
zh_cn: 会打印出 ``Base`` 的注解字典，而非 ``Derived`` 的。

source: Your code will have to have a separate code path if the object you're examining is a class (``isinstance(o, type)``). In that case, best practice relies on an implementation detail of Python 3.9 and before: if a class has annotations defined, they are stored in the class's :attr:`~type.__dict__` dictionary. Since the class may or may not have annotations defined, best practice is to call the :meth:`~dict.get` method on the class dict.
zh_cn: 如果你所检查的对象是一个类 (``isinstance(o, type)``) 则你的代码将不得不使用单独的代码路径。 在此情况下，最佳实践依赖于 Python 3.9 及之前版本的一个实现细节：如果一个类定义了标注，它们将存储在类的 :attr:`~type.__dict__` 字典中。 由于类可能有也可能没有定义标注，因此最佳实践是在类的 dict 字典上调用 :meth:`~dict.get` 方法。

source: To put it all together, here is some sample code that safely accesses the ``__annotations__`` attribute on an arbitrary object in Python 3.9 and before::
zh_cn: 综上所述，下面给出一些示例代码，可以在 Python 3.9 及之前版本安全地访问任意对象的 ``__annotations__`` 属性：

source: After running this code, ``ann`` should be either a dictionary or ``None``. You're encouraged to double-check the type of ``ann`` using :func:`isinstance` before further examination.
zh_cn: 运行之后，``ann`` 应为一个字典对象或 ``None``。建议在继续之前，先用 :func:`isinstance` 再次检查 ``ann`` 的类型。

source: Note that some exotic or malformed type objects may not have a :attr:`~type.__dict__` attribute, so for extra safety you may also wish to use :func:`getattr` to access :attr:`!__dict__`.
zh_cn: 请注意某些特别的或错误的类型对象可能没有 :attr:`~type.__dict__` 属性，因此为确保绝对安全你可能会需要使用 :func:`getattr` 来访问 :attr:`!__dict__`。

source: Manually Un-Stringizing Stringized Annotations
zh_cn: 解析字符串形式的注解

source: In situations where some annotations may be "stringized", and you wish to evaluate those strings to produce the Python values they represent, it really is best to call :func:`inspect.get_annotations` to do this work for you.
zh_cn: 有时注释可能会被“字符串化”，解析这些字符串可以求得其所代表的 Python 值，最好是调用 :func:`inspect.get_annotations` 来完成这项工作。

source: If you're using Python 3.9 or older, or if for some reason you can't use :func:`inspect.get_annotations`, you'll need to duplicate its logic. You're encouraged to examine the implementation of :func:`inspect.get_annotations` in the current Python version and follow a similar approach.
zh_cn: 如果是 Python 3.9 及之前的版本，或者由于某种原因无法使用 :func:`inspect.get_annotations` ，那就需要重现其代码逻辑。建议查看一下当前 Python 版本中 :func:`inspect.get_annotations` 的实现代码，并遵照实现。

source: In a nutshell, if you wish to evaluate a stringized annotation on an arbitrary object ``o``:
zh_cn: 简而言之，假设要对任一对象解析其字符串化的注释 ``o`` ：

source: If ``o`` is a module, use ``o.__dict__`` as the ``globals`` when calling :func:`eval`.
zh_cn: 如果 ``o`` 是个模块，在调用 :func:`eval` 时，``o.__dict__`` 可视为 ``globals`` 。

source: If ``o`` is a class, use ``sys.modules[o.__module__].__dict__`` as the ``globals``, and ``dict(vars(o))`` as the ``locals``, when calling :func:`eval`.
zh_cn: 如果 ``o`` 是一个类，在调用 :func:`eval` 时，``sys.modules[o.__module__].__dict__`` 视作 ``globals``，``dict(vars(o))`` 视作 ``locals`` 。

source: If ``o`` is a wrapped callable using :func:`functools.update_wrapper`, :func:`functools.wraps`, or :func:`functools.partial`, iteratively unwrap it by accessing either ``o.__wrapped__`` or ``o.func`` as appropriate, until you have found the root unwrapped function.
zh_cn: 如果 ``o`` 是一个用 :func:`functools.update_wrapper` 、 :func:`functools.wraps` 或 :func:`functools.partial` 封装的可调用对象，可酌情访问 ``o.__wrapped__`` 或 ``o.func`` 进行反复解包，直到你找到未经封装的根函数。

source: If ``o`` is a callable (but not a class), use :attr:`o.__globals__ <function.__globals__>` as the globals when calling :func:`eval`.
zh_cn: 如果 ``o`` 为可调用对象（但不是类），则在调用 :func:`eval` 时可以使用 :attr:`o.__globals__ <function.__globals__>` 作为 globals。

source: However, not all string values used as annotations can be successfully turned into Python values by :func:`eval`. String values could theoretically contain any valid string, and in practice there are valid use cases for type hints that require annotating with string values that specifically *can't* be evaluated. For example:
zh_cn: 但并不是所有注解字符串都可以通过 :func:`eval` 成功地转化为 Python 值。理论上，注解字符串中可以包含任何合法字符串，确实有一些类型提示的场合，需要用到特殊的 *无法* 被解析的字符串来作注解。比如：

source: :pep:`604` union types using ``|``, before support for this was added to Python 3.10.
zh_cn: 在 Python 支持 :pep:`604` 的联合类型 ``|`` (Python 3.10) 之前使用它。

source: Definitions that aren't needed at runtime, only imported when :const:`typing.TYPE_CHECKING` is true.
zh_cn: 运行时用不到的定义，只在 :const:`typing.TYPE_CHECKING` 为 True 时才会导入。

source: If :func:`eval` attempts to evaluate such values, it will fail and raise an exception. So, when designing a library API that works with annotations, it's recommended to only attempt to evaluate string values when explicitly requested to by the caller.
zh_cn: 如果 :func:`eval` 试图求值，将会失败并触发异常。因此，当要设计一个可采用注解的库 API ，建议只在调用方显式请求的时才对字符串求值。

source: Best Practices For ``__annotations__`` In Any Python Version
zh_cn: 任何版本 Python 中使用 ``__annotations__`` 的最佳实践

source: You should avoid assigning to the ``__annotations__`` member of objects directly. Let Python manage setting ``__annotations__``.
zh_cn: 应避免直接给对象的 ``__annotations__`` 成员赋值。请让 Python 来管理 ``__annotations__``。

source: If you do assign directly to the ``__annotations__`` member of an object, you should always set it to a ``dict`` object.
zh_cn: 如果直接给某对象的 ``__annotations__`` 成员赋值，应该确保设成一个 ``dict`` 对象。

source: You should avoid modifying ``__annotations__`` dicts.
zh_cn: 应避免修改 ``__annotations__`` 字典。

source: You should avoid deleting the ``__annotations__`` attribute of an object.
zh_cn: 应避免删除对象的 ``__annotations__`` 属性。

source: ``__annotations__`` Quirks
zh_cn: ``__annotations__`` 的一些“坑”

source: In all versions of Python 3, function objects lazy-create an annotations dict if no annotations are defined on that object. You can delete the ``__annotations__`` attribute using ``del fn.__annotations__``, but if you then access ``fn.__annotations__`` the object will create a new empty dict that it will store and return as its annotations. Deleting the annotations on a function before it has lazily created its annotations dict will throw an ``AttributeError``; using ``del fn.__annotations__`` twice in a row is guaranteed to always throw an ``AttributeError``.
zh_cn: 在 Python 3 的所有版本中，如果对象没有定义注解，函数对象就会直接创建一个注解字典对象。用 ``del fn.__annotations__`` 可删除 ``__annotations__`` 属性，但如果后续再访问 ``fn.__annotations__``，该对象将新建一个空的字典对象，用于存放并返回注解。在函数直接创建注解字典前，删除注解操作会抛出 ``AttributeError`` 异常；连续两次调用 ``del fn.__annotations__`` 一定会抛出一次 ``AttributeError`` 异常。

source: Everything in the above paragraph also applies to class and module objects in Python 3.10 and newer.
zh_cn: 以上同样适用于 Python 3.10 以上版本中的类和模块对象。

source: In all versions of Python 3, you can set ``__annotations__`` on a function object to ``None``. However, subsequently accessing the annotations on that object using ``fn.__annotations__`` will lazy-create an empty dictionary as per the first paragraph of this section. This is *not* true of modules and classes, in any Python version; those objects permit setting ``__annotations__`` to any Python value, and will retain whatever value is set.
zh_cn: 所有版本的 Python 3 中，均可将函数对象的 ``__annotations__`` 设为 ``None``。但后续用 ``fn.__annotations__`` 访问该对象的注解时，会像本节第一段所述那样，直接创建一个空字典。但在任何 Python 版本中，模块和类均非如此，他们允许将 ``__annotations__`` 设为任意 Python 值，并且会留存所设值。

source: If Python stringizes your annotations for you (using ``from __future__ import annotations``), and you specify a string as an annotation, the string will itself be quoted. In effect the annotation is quoted *twice.* For example::
zh_cn: 如果 Python 会对注解作字符串化处理（用 ``from __future__ import annotations`` ），并且注解本身就是一个字符串，那么将会为其加上引号。实际效果就是，注解加了 *两次* 引号。例如：

source: This prints ``{'a': "'str'"}``. This shouldn't really be considered a "quirk"; it's mentioned here simply because it might be surprising.
zh_cn: 这会打印出 ``{'a': "'str'"}``。这不应算是个“坑”；只是因为可能会让人吃惊，所以才提一下。
